# 리액트 개념정리

## 리액트를 왜 쓰는가?

- 데이터와 화면의 불일치를 해결하기 위해.
- 데이터가 바뀌면 화면이 바뀌게 되어있다.

## 바벨

- JSX를 사용하기 위해서는 바벨이 필요하다.
- @babel/core: 기본적인 바벨
- @babel/preset-env: 환경에 맞게 알아서 바꿔주는 것 (옛날 브라우저 환경에도 맞춰준다)
- @babel/preset-react: JSX 사용할 수 있다
- babel-loader: 바벨이랑 웹팩 연결해주는 것
- import를 require로 바꿔준다. (webpack.config.js 파일 제외)

## 컴포넌트

- 데이터와 화면을 하나로 묶은 덩어리.

## Class 컴포넌트 함수형 컴포넌트 차이

- Hook를 쓰면 코드가 짧아진다.
- 함수형 컴포넌트에서 state가 바뀌면 함수가 다시 실행되기 때문에 함수형 컴포넌트가 조금 더 느릴 수 있다.
- Hooks에서는 state를 하나씩 바꿔줘야 한다. 묶어서 바꿀경우 다 바꿔줘야하는 번거로움이 생긴다.

## Class 컴포넌트

- class 함수에서는 화살표 함수를 사용. 화살표 함수를 사용하지 않으면 this가 undefined가 된다. 화살표 함수는 bind(this)를 자동으로 해준다.
- constructor(props), super(props) 사용 안해도 된다.
- setState는 비동기 메서드
- setState를 할 때 렌더 함수가 다시 실행된다.
- render가 실행될 때마다 함수가 생성 되는것을 방지하기 위해 함수를 따로 render 함수로부터 빼놓는 것이 좋다.
- this를 사용하지 않는 함수는 다른 곳에서 사용하기 위해서 Class 밖으로 빼서 놓는것이 좋다.
- PureComponent
  - state에 객체나 배열처럼 참조 관계를 가진 구조가 있으면 PureComponent도 판단하기 힘들어한다.
  - state가 바뀌었을때만 리렌더링 되게한다.
  - props가 바뀌었을때만 리렌더링 되게한다.
  - 부모 컴포넌트가 바뀌었을 때 자식 컴포넌트가 리렌더링 되는 것을 방지 -> 자식 컴포넌트를 PureComponent로 설정하였을 경우.

## 리액트 라이프사이클 - Class

- 클래스의 경우 -> constructor -> render -> ref -> componentDidMount -> setState/props 바뀔때 -> shouldComponentUpdate -> render -> componentDidUpdate -> 부모가 나를 없앨뜰 때 -> componentWillUnmount -> 소멸
- componentDidMount
  - 렌더가 처음 실행되고 componentDidMount가 실행된다.
  - componentDidMount에 비동기 요청을 많이한다.
- shouldComponentUpdate
  - 어떤 경우에 렌더링을 다시 해줄지 shouldComponentUpdate에 적어준다. true를 리턴해주면 렌더링을해주고 false면 렌더링을 하지않는다. -> shouldComponentUpdate를 자동으로 구현해놓은 것이 PureComponent이다.
- componentDidUpdate
  - 리렌더링 후 실행된다.
  - setState 될 때 마다 componentDidUpdate가 실행되기 때문에 업데이트 하고 싶은 상황을 잘 처리해야 한다.
- componentWillUnmount
  - 컴포넌트가 제거되기 직전 실행된다.
  - 비동기 요청 정리를 한다.
  - setInterval 같은 메서드는 반드시 정리를 해줘야 한다.
- componentDidMount나 componentDidUpdate에서 모든 state를 조건문으로 분기 처리한다.

## 함수형 컴포넌트

- class의 state와 ref를 쓸 수 있게 만든것이 Hooks이다.
- state가 바뀌면 함수가 다시 실행된다.
- setState를 모아서 한 번에 처리 (비동기)
- 함수가 다시 실행될 때 useState의 초기값으로 사용되는 함수에는 함수명만 적으면 된다.(lazy init) 함수가 호출되서 리턴값을 돌려줄때까지 리액트가 기다려주는 기법.

## 리액트 라이프사이클 - 함수형

- useEffect
  - componentDidMount, componentDidUpdate 역할 (1대1 대응은 아님)
  - return 부분: componentWillUnmount 역할
  - 두 번째 인수 배열에 넣은 값들이 바뀔 때 재실행된다.
  - 두 번째 인수 배열에 아무것도 넣지 않으면 componentDidMount와 똑같다.
  - 두 번째 인수 배열에 요소가 있으면 componentDidMount랑 componentDidUpdate 둘 다 수행.

## Hooks

- useMemo
  - useMemo는 복잡한 함수 결과 값을 기억, useRef 일반 값을 기억.
  - 두 번째 인수 넣은 값들이 바뀔 때 재실행된다.
- useCallback
  - 함수 자체를 기억한다.
  - 리렌더링 방지를 위해 자식 컴포넌트에 props로 함수를 넘길때는 useCallback을 꼭 사용 해야한다.
  - 두 번째 인수 넣은 값들이 바뀔 때 재실행된다.
- memo
  - 부모 컴포넌트가 리렌더링 됬을 때 자식 컴포넌트가 리렌더링 되는 것만 막아준다.
  - state나 props가 바뀌었을 때는 리렌더링 된다.
  - memo를 사용할 경우 displayName의 값을 원래의 컴포넌트 명으로 설정해줘야한다.
  - 자식 컴포넌트에 memo를 적용하면 부모 컴포넌트에도 memo를 적용할 수 있게 된다.
- useReduce
  - state가 너무 많아지면 useReducer를 사용하는 것이 좋다.
  - state를 직접 수정하지 못한다
  - state를 수정하고 싶으면 action을 만들고 그 액션을 dispatch해야 한다.
  - state가 비동기적으로 바뀐다.
  - action을 어떻게 처리할지는 reducer에서 관리를 한다.

## 반복문

- 반복문은 map 메서드를 사용한다
- 리액트가 key를 보고 같은 컴포넌트인지 아닌지 판단하기 때문에 map을 사용할 때 key를 꼭 사용해야한다.
- key 값은 고유한 값을 사용해야한다.
- 성능 최적화를 위해 key 값에 index 값을 사용하면 안된다. 요소가 추가만 되는 배열의 경우 index 값을 사용해도 되긴 한다.

## 조건문

- 삼항 연산자 또는 보호 연산자를 사용한다.
- false, undefined, null은 JSX에서 태그 없음을 의미한다.

## 불변성

- 리액트는 예전 state와 현재 state가 다르면 렌더링을 해준다.
- 배열에 요소를 추가할 때 push 메서드를 쓰면 배열이 바뀌었는지 감지를 하지 못한다(예전 state와 현재 state가 바뀌지 않았기 때문에).

## Tip

- value와 onChange는 세트이다. 그게 아니면 defaultValue 사용.
- 자식 컴포넌트가 리렌더링 되는 경우
  - state가 바뀌었을 때
  - props가 바뀌었을 때
  - 부모 컴포넌트가 리렌더링 됬을 때
- props는 부모가 바꿔야지 자식이 바꾸면 안된다.
  - 자식에서 바꿔야 할 경우 props를 state로 넣어야한다.
- 값이 바뀌기는 하지만 화면에 영향을 미치고 싶지 않을 때 렌더링 최적화를 위해 state에 넣지 않는 것이 좋다.
  - class의 경우 this의 속성으로 추가
  - 함수형 컴포넌트의 경우 useRef 사용
- Hooks는 조건문 안에 절대 넣으면 안되고 함수나 반목문 안에도 웬만하면 안 넣는 것이 좋다.
  - Hoooks는 선언되면 실행순서를 지켜줘야 하기 때문에 조건문 안에 넣으면 안된다.
  - Hooks 최상위에 선언해서 실행순서가 같게 유지해줘야 한다.
- 최대한 컴포넌트별로 쪼개는 것이 최적화 할 때 도움이 된다.
