# 웹팩 개념정리

# 출처

- https://joshua1988.github.io/webpack-guide/

## NPM

- NPM(Node Package Manager)는 명령어로 자바스크립트 라이브러리를 설치하고 관리할 수 있는 패키지 매니저입니다. NPM 공식 사이트에서도 안내가 되어 있지만 전 세계 자바스크립트 개발자들이 모두 자바스크립트 라이브러리를 공개된 저장소에 올려놓고 npm 명령어로 편하게 다운로드 받을 수 있습니다.
- 라이브러리 의존 관리하기가 편하다.
- dependecies -> 애플리케이션의 로직과 관련된 라이브러리, 빌드를 할 때 최종 애플리케이션 코드 안에 포함
- devDependencies -> 개발할 때 필요한 개발 보조 라이브러리, 빌드를 할 때 최종 애플리케이션 코드 안에 미포함

## NPM 명령어

- 초기화 명령어: npm init -y
- 지역 설치: npm install, npm i
- 지역 설치(개발용): mpam install --save-dev, npm i -D
- 전역 설치: npm install --global -> 시스템에 라이브러리 설치
- 제거 명령어: npm uninstall

## 웹팩

- 웹팩이란 최신 프런트엔드 프레임워크에서 가장 많이 사용되는 모듈 번들러(Module Bundler)입니다. 모듈 번들러란 웹 애플리케이션을 구성하는 자원(HTML, CSS, Javscript, Images 등)을 모두 각각의 모듈로 보고 이를 조합해서 병합된 하나의 결과물을 만드는 도구를 의미합니다.
- 여러가지 파일을 하나로 합쳐, 파일을 하나만 요청할 수 있는 장점이 있다.
- 웹팩에서 지칭하는 모듈이라는 개념은 위와 같이 자바스크립트 모듈에만 국한되지 않고 웹 애플리케이션을 구성하는 모든 자원을 의미합니다. 웹 애플리케이션을 제작하려면 HTML, CSS, Javascript, Images, Font 등 많은 파일들이 필요하죠. 이 파일 하나하나가 모두 모듈입니다.

## 웹팩 설정 옵션

- entry
  - 웹 자원을 변환하기 위해 필요한 최초 진입점이자 자바스크립트 파일 경로입니다.
  - 엔트리 포인트는 1개가 될 수도 있지만 아래와 같이 여러 개가 될 수도 있습니다.
- output
  - 웹팩을 돌리고 난 결과물의 파일 경로를 의미합니다.
  - 객체 형태로 옵션들을 추가해야 합니다.
  - filename: '파일명'
  - path: path.resolve(\_\_dirname, '폴더명')
- loader
  - 로더(Loader)는 웹팩이 웹 애플리케이션을 해석할 때 자바스크립트 파일이 아닌 웹 자원(HTML, CSS, Images, 폰트 등)들을 변환할 수 있도록 도와주는 속성입니다.
  - 엔트리나 아웃풋 속성과는 다르게 module라는 이름을 사용합니다.
  - test : 로더를 적용할 파일 유형 (일반적으로 정규 표현식 사용)
  - use : 해당 파일에 적용할 로더의 이름
  - 로더는 기본적으로 오른쪽에서 왼쪽 순으로 적용됩니다.
- plugin
  - 웹팩의 기본적인 동작에 추가적인 기능을 제공하는 속성입니다.
  - 로더랑 비교하면 로더는 파일을 해석하고 변환하는 과정에 관여하는 반면, 플러그인은 해당 결과물의 형태를 바꾸는 역할을 한다고 보면 됩니다.
  - 플러그인의 배열에는 생성자 함수로 생성한 객체 인스턴스만 추가될 수 있습니다.
  - plugin들의 모음이 preset이다.

## 웹팩 Dev server

- 웹팩 데브 서버로 빌드한 결과물은 메모리에 저장되고 파일로 생성하지는 않기 때문에 컴퓨터 내부적으로는 접근할 수 있지만 사람이 직접 눈으로 보고 파일을 조작할 순 없습니다.`
